 A tettek hangosabban szólnak, mint a szavak. 
 A korán kelő madár elkapja a kukoricát. 
 Ne számold a csirkéidet, mielőtt kikelt volna. 
 Minden felhőnek ezüst szegélye van. 
 Egy kép többet ér ezer szónál. 
 Ha Rómában vagy, viselkedj úgy, mint a rómaiak. 
 Ne tegyél minden tojást ugyanabba a kosárba. 
 Két rossz még nem lesz jó. 
 Hol füst, ott tűz. 
 Ne harapd meg azt a kezet, ami téged etet. 
 Nem lehet megenni a süteményedet, és megtartani is. 
 A fű mindig zöldebb a szomszéd kertjében. 
 Nem minden arany, ami fénylik. 
 A toll erősebb, mint a kard. 
 Az üvegházban élők ne dobják kövekkel. 
 Ne sírj a kiömlött tejtől. 
 A tettek hangosabban szólnak, mint a szavak. 
 Minél többen, annál jobb. 
 A megfigyelt fazék sosem forr. 
 Az ördög a részletekben rejlik. 
 Ne ítélj meg egy könyvet a borítója alapján. 
 Rómát nem egy nap alatt építették fel. 
 Minden jó dolognak vége szakad. 
 Amikor a helyzet nehéz lesz, a kemények nekilátnak. 
 Két fej jobb, mint egy. 
 A hasonló madarak együtt repülnek. 
 Inkább későn, mint soha. 
 A kíváncsiság megölte a macskát. 
 Tojás nélkül nem készíthetsz omlettet. 
 Ne öntsd ki a vizet a fürdőből a gyermekkel együtt.